# java面试汇总-2020-03-07

因最近面试，投了不少简历，赶脚boss直聘上展示可以优化为，近期招人的公司，以公司维度聚合，公司内部再展示招人的小组，对我们浏览会比较好。
因为自己有洁癖习惯，总感到有一个使命在紧紧召唤着我，所以做一下汇总。

## 现在这个阶段招人的公司
**阿里**  
饿了吗  
蚂蚁（平台监管、智能支付、信贷、芝麻信用、新型金融、网商小微融资  
新零售（供应链、农村淘宝  
飞猪（机票  
体育  
阿里云（通信  
菜鸟（跨境  
高德（云平台、汽车、交易中台  
钉钉（服务端  
其他，也不到是哪个业务的（全球电商营销、直播小程序、电商lazada、库存、数据智能

**微软**  
**头条**
（搜索  
**滴滴**
（网约车用户增长、两轮车  
**快手**
（直播、IM基础中台、实时监控、效率工程、搜索、智能客服、新产品、商业生态、基础中台、商业化、数据产品、ai、主APP  
**金山**
（大数据平台、云计算运营  
**小米**
（mipay、小米小贷  
**moka**  
**顺丰**（智慧供应链  
**boss直聘**（服务端  
**跟谁学**  
**猿辅导**（服务平台  
**网易**（广告  
**好未来**（教育AI  


# 总结下面试经历和感受
我最近找工作，基本上boss直聘上一打开简历不隐藏，就会有人找聊，当然不是因为我简历好看，可能是真的缺人。
感觉大量招人的有阿里、快手、小米，boss。

阿里和快手大家给简历的时候，一定要问好方向，和准备好第一次面试，因为有锁简历的操作。我这边蚂蚁一面挂，之后再投阿里，几乎没消息。
快手投了一个不太感兴趣的方向，准备试试水，结果现在简历也被锁了，也没hr给打电话约面试。

再说说面试吧。最近面了好多。可以基本分个类。

**感觉不怎么招人的：**  
**陌陌**：电话问了半个小时，爱问netty、rpc、redis。感觉答的还行，但没后续。为啥对陌陌没啥好的面试体验呢，
19年也面过一次，面试官迟到20分钟。同学也有去面的，感觉答的还行就是没后续。所以基本以后不会投陌陌了。  
**搜狗**：真不是黑，头一次感觉是被套方案的，第一道题他们线上的算法问题，还款账单n 如何平均分给m个人，然后聊了少量基础，全程20多分钟吧，
最后打击我说我年限时间长，实践经验不足，不匹配。呵呵  


**面试较严格的：**  
**猿辅导**：java基础问的特多，final，锁，gc，回收器，short字节数范围，算法双链表合并，快排，生产者消费者。
双链表合并面试官人工debug15分钟，我也是醉了。 最后一道Integer题没答好，被pass。  
**小红书**：问题问的比较细，阻塞队列没写好，但我感觉我notify写的也是正确的，后来看jdk的阻塞队列用的lock，但put和get也是同一把锁，面试官说有高并发情况，
一直get阻塞，导致put拿不到锁。  
**ok**：一面面试官几乎把简历上涉及到的都问了一遍。二面是领导，没体现出亮点，挂。（面试是使用微信面的，赶脚流程上可优化，但面试官的水平是比较认可的  


**未知原因的：**  
**boss**：从投简历开始问级别，薪资。这个套路很反感，真不知道为啥。  笔试，一面就简单聊了项目，聊了boss的项目方向，问薪资，期望。
然后就挂了，问原因 hr消失，然后再面别的方向，hr说考虑上次未过，所以不能继续面，但原因还是不明，难受，感觉这小公司就整体不完善，
想怎么滴就怎么地，我也是随缘被pass。 但是大家还可以投的，听说给钱多。  


**面试简单点的：**  
**小米**：一面、二面基础问题以及算法都在射程范围内。三面没体现出技术深度，和一个垃圾回收问题聊次了，所以没过。小米一面二面三面感觉问的内容都差不多，
项目、基础和算法。  
**天眼查**：顺利拿到offer。  
**贝壳**：顺利拿到offer。感觉我面了假的。基础知识比较细节的都没问，特简单。一面二面都面带微笑，特有涵养。一面基础、二面项目、三面人生，流程上分层比较清晰。
















